AD LECTOREM

Anno 1540, quo per diversa Italiae loca, ad vineam Domini
excolendam, dispersi. sunt Societatis eo tempore nascentis
Patres, hoc eis inter alia a Superiore suo Ignatio injunctum
est, ut Romam singulis hebdomadibus litteras mitterent, in qui-
bus quid per eos Dominus gereret, breviter sed dilucide enar-
rarent (Vide Cartas y otros escrz'tos del Β. Padre Pedro Fa-
hro, passim). Verum aucto Sociorum numero, 'qui non per
ltaliae solum, sed etiam Germaniae, Flandriae, Galliae, Hispa-
niae, Portugalliae, Siciliae, immo et Africae et Indiae loca,
dispertiti erant, difficile admodum pluribus fuit tam crebras
scribere litteras easque Romam statuto tempore mittere; quare
prius praeceptum temperavit Ignatius, jubens omnes, qui pro-
vinciarum vel collegiorum, vel congregationum quarumcumque
Societatis‚ quae duorum numerum excederet, Praepositos vel
Rectores, vel quocumque nomine Superiores, eos quidem, qui in
ltalia vel Sicilia, singulis hebdomadis, eos vero, qui in Germa-
nia, Flandria, Gallia, Hispania ac Portugallia, singulis mensi-
bus, eos autem qui in remotissimis Indiae regionibus versaban-
tur, singulis annis per se vel alios , Romam ad Praepositum Ge-
neralem scribere, et ad litteras transmittendas convenientem
curam adhibere ( Cartas de San Ignacio , t. 11, pp. 207 et 423);
et ne hoc onus scribendi grave nimis Superioribus redderetur,
statuit (a. 1546> ut sive per se sive per alios, quibus hanc ipsi
provinciam tribuerent, quidquid ad aedificationem faceret non
singulis aut hebdomadibus aut mensibus scriberent, sed in

..0,-

